10.4.2018
První dny v Japonsku
blog-prvni-dny-v-japonsku.html
facebook/timeline/photo_1939790409364486.jpg
facebook/timeline/photo_1939790409364486.jpg
--------------

Už je to 15 dní, co jsem v Japonsku. Bohužel jsem se po tu dobu nemohl dostat na delší chvíli na Facebook, protože jsem tady byl s mou čínskou přítelkyní 睿, a kdykoliv zahlédla, že trávím čas na Facebooku raději než s ní, začala citovat čínské vojevůdce, takže jsem ho raději zase zavřel. Naštěstí mohou Číňané do Japonska maximálně na 15 dní, takže se zase mohu (bezpečně) věnovat vám.
---perex---
Pro mnoho lidí je Japonsko ta TOP země, kam by se chtěli podívat. A ten pocit je oprávněný, žádná jiná země jako Japonsko prostě není. Platí to i pro 睿, která o Japonsku mluví od té doby, co ji znám, i na první schůzku mě vzala do japonské restaurace, navíc se japonsky bez problémů domluví. Kromě toho, že si tady nakoupila v Číně zakázané komiksy a úspěšně je propašovala do své vlasti, mě také každý den od brzkého rána do pozdního večera prováděla snad vším, co se dá v Japonsku zažít. V následujících dnech tady všechno postupně popíšu. 

V Osace jsme byli u jedné Japonky, která vedle vyprávění o své zemi milovala také cenové optimalizace. Sama 睿 je šestinásobná olympijská vítězka v hledání slev a využívání slevových kuponů a společně s Japonkou vytvořily zdrcující tandem. Japonsko je jedna z nejdražších zemí na světě, ale platí to hlavně pokud člověk přijede nepřipravený a vše zařizuje chvíli předem nebo až na místě, to je pak dobré pořídit na pobyt v Japonsku hypotéku. Pokud má ale ty dvě u sebe, tak je Japonsko vlastně docela levná země. Přemýšlím, že tohle všechno sepíšu do jednoho článku, jak se dá v Japonsku fungovat levně.

Teď jsem kousek od zenových klášterů v Kjótu, kde chci strávit minimálně měsíc, nesmírně se mi tady líbí. Já jsem původně chtěl v Japonsku zůstat jen na dva týdny a pak právě kvůli cenám rychle utéct zpět do JV Asie, ale nakonec zde pravděpodobně zůstanu maximální možnou dobu, tedy 3 měsíce. Teda pokud se naučím používat naši elektronickou sprchu. Zatímco elektronické toalety problém nejsou, sprcha s tlačítky a displejem v japonštině trochu problém je, protože jsem zatím nepřišel na to, jak tu sprchu pustit, aby neměnila každých 15 vteřin režimy a teplotu vody. 

(Na fotce jeden z tokijských umělců, který rozdával obrazy zadarmo.)
