27.8.2017
Jak přejít čínskou křižovatku
blog-jak-prejit-cinskou-krizovatku.html
facebook/cina-venkov/photo_1692064707470392.jpg
facebook/cina-venkov/photo_1692064707470392.jpg
--------------

Čínské křižovatky jsou ve větších městech řízeny policisty. Na tom by nebylo nic zvláštního, kdyby tady nebyly taky semafory. Ty mají vždy odpočet, kdy bude zelená/červená, dokonce se zde ukazuje i tempo, jakým máte procházet přes přechod, tedy zda můžete jít pomalu, nebo už máte běžet.
---perex---
Řeklo by se křižovatky snů. Přesto tady řídí dopravu policie, takže když je červená, policista zatarasí celou cestu šňůrou a čeká na zelenou. Dvě, tři vteřiny před zelenou zapíská a odejde ze silnice. Pokud je ale ještě červená, tak je vašim cílem najít místo, kudy se dá do křižovatky vjet. Takže čekáte, kdy se policista nedívá a pak do toho dáte všechno a třeba projedete pod šňůrou. Když vás nevidí, vyhráli jste a ostatní vás nechají křižovatku přejet na červenou. Když vás uvidí, skočí vám do cesty, začne na vás pískat a prohráli jste vy. Zábavná hra, kterou hraje celá Čína.

Já jsem teď uvízl kvůli dešťům v Yunnonu, tak tady alespoň trávím čas s Číňankama. Žádná nemluví moc anglicky, takže musíme používat překladač, ale když už jsou dvě, tak je ta komunikace docela plynulá, protože zatímco jedna píše otázku, druhé můžu odpovídat. Za poslední dva jsem tak byl v čínském kině, na hot potu a obzvláště na karaoke.

Karaoke je tady národní sport. Podle mě člověk nemůže říct, že poznal Čínu, dokud nebyl na karaoke. Pronajmete si na na dvě hodiny jednu mistnost a co se pak odehrává tam, to by mělo raději zůstat tajemstvím. Jen řeknu, že když jsme odcházeli my, viděl jsem jak z vedlejší mistnosti sotva vylézá parta zadýchaných čínských důchodců se slastným výrazem a mistnost potřebovala úklid.